Kjernekraftverk i Halden
Dømt til å feile, eller en knallhard suksess?

Året er 2018 og norsk nukleær dekomisjonering har tatt ansvaret for å rydde vekk Haldenreaktoren. Den har stått her i mange år, og skapt uro blant befolkningen.
Endelig er den borte, tenker vi...

Lite visste vi, at før reaktoren rakk å bli kald, ville et nytt selskap snart prøve seg på strømindustriens dominerende energikraftverk, akkurat her i lille Halden.

Halden kjernekraftverk vil nemlig bygge et operativt kjernekraftverk her i Halden. Allerede nå i 2024 er de godt i gang med planene, det gjenstår bare å velge sted og tid.
Vi i befolkningen er selvfølgelig skeptiske til dette. Flere tusen arbeidsplasser er bra for byen, men vi vil ikke si det er bra å utsette byen for en chernobyl hendelse.

Vi har allerede hatt nok tragedier her i Halden, og vi nyter for øyeblikket roen vi har. Haldenbrannen var en ting, men et kjernekraft som svikter er denne brannen ingenting opp i mot. Vi vil heller ha brannen hundre ganger om igjen før vi godtar dette.

Befolkningen er skeptiske, men moderne forskere, ingeniører og vitenskapsmenn forsikrer oss om at dette ikke skal skje, og at det er nærmest umulig.
Vi har jo ganske strenge lover og krav til kompetanse her i Norge, og vi er enige i usannsynligheten i det hele.

Men tenk på naturen vår. Skal vi virkelig rive store skogsområder for å bygge dette kjernekraftverket? Eller rive kulturelle bygg som har stått i flere århundrer?
Løftet om at ekstra varme fra reaktoren skal gå til private hjem høres fint ut da. Strøm er jo selvsagt dyrt i dag.

Men man må jo spørre, blir strømmen for oss i Halden billigere når vi har bygget dette kjernekraftverket?

Vi i befolkningen er engstelige for dette, vi vet at den norske stat bare vil selge denne strømmen og importere dyrere strøm, og hvis dette blir tilfellet så må vi starte en revolusjon.

Neida, men vi i befolkningen ønsker oss fordelene av å ha et slikt produksjonsbygg, hvis vi må ha det her i byen.

Men vi lurer, hvor stort området vil det dekke hvis katastrofen skulle skje? Har vi egentlig noen garanti for at en reaktorfeil ikke fjerner Halden fra kartet?
